1. 以下说法错误的是（   ）

A. 不能使用抽象类来定义对象

B. 基类的对象不必经过类型转换就可以赋值给派生类的变量

C. 抽象类至少含有一个纯虚函数

D. 对象的成员变量可以是其他类的对象

#B


2. 以下说法错误的是（   ）

A. 类的静态成员要在类外部进行初始化

B. 不需要创建类的对象，就可以访问类的静态成员

C. 类的析构函数中，不允许访问静态成员

D. 静态成员函数内部不可以使用this 指针

#A (只要声明即可，不一定要初始化)

3. 以下说法错误的是（   ）

A. 在list型的容器中，可以同时存储多个相同的元素

B. 向vector型容器添加新对象时，需要比较对象的大小

C. 将一个对象放入STL中的容器里时，实际上被放入的是该对象的一个拷贝

D. map容器支持下标运算符[]

#B

4.以下STL容器中，其元素在容器中的位置与元素的值没有关系的是（   ）

A. set

B. multimap

C. priority_queue

D. queue

#D

5. A是一个类，下面的一段程序调用了几次类A的构造函数?

class A { public: A(int n = 0) { } };

void func(A a) { }

int main() {

    A* a1[3];

    Aa2[2];

   a2[0] = 4;

   func(a2[0]);

   return 0;

}

A. 2   B. 3   C.4   D. 5

#C

6. 以下关于静态成员的说法，哪个是正确的？

A. 静态成员函数内部可以调用同类的非静态成员函数

B. 构造函数也可以是静态的

C. 不能通过“对象名.成员函数名”的办法调用静态成员函数

D. 静态成员函数不能是虚函数

#D


7. 以下说法哪个是正确的?

A. 双向迭代器可以和整数相加

B. 两个双向迭代器可以相减

C. 两个双向迭代器可以比较大小

D. list上面的迭代器不能比较大小

#D

8.下面哪个说法是正确的？

A. 派生类的成员函数内部可以直接访问基类的全部成员

B. 不能不经过强制类型转换就把派生类对象赋值给基类对象

C. 不能不经过强制类型转换就把基类对象赋值给派生类对象

D. 如果基类没有无参构造函数，则写派生类时一定要自己写构造函数

#C (D不对是因为基类可能有所有参数都可以缺省的有参构造函数）

9. 以下STL中的函数模板哪个可以作用于set

A. sort

B. random_shuffle

C. find

D. 都不行

#C

10. 以下说法哪个正确

A. 抽象类不可以有成员变量

B. 抽象类的派生类也可能是抽象类

C. 常量成员函数不能作用于非常量对象

D. 抽象类的成员函数都是纯虚函数

#D

11.下面说法哪个是不对的（    ）

A. 基类的成员函数可以访问基类的protected成员

B. 基类的友元函数可以访问基类的protected成员

C. 派生类的成员函数可以访问基类的protected成员

D. 若a是在派生类的成员函数中定义的局部基类对象，则该成员函数可以直接访问a的保护成员

#D

12.在程序中，希望定义输出文件流ofstream来完成以二进制格式输出到文件output.txt尾部，保留output.txt的现有数据的工作。应当采用的最正确的打开文件的方式是：

A.  ofstreamoutFile("output.txt",ios::out);

B.  ofstreamoutFile("output.txt",ios::app);

C.  ofstreamoutFile("output.txt",ios::out|ios::binary);

D.  ofstreamoutFile("output.txt",ios::app|ios::binary);

#D

13. 下列哪类容器提供了排序成员函数sort

A.  list

B.  vector

C.  set

D.  map

#A

14.算法模板count不可用于下列哪类容器的元素统计

A、deque

B、map

C、set

D、priority_queue

#D

15.关于析构函数，正确的说法是

A.  析构函数可以是虚函数

B.  一个类可以定义多个析构函数

C.  析构函数可以有参数、也可以没有参数

D.  析构函数可以是static成员

#A

16. 关于构造函数，错误的说法是

A.  每个类的构造函数的名称是固定的

B.  每个类都有无参数的构造函数

C.  构造函数可以是类的private成员

D.  构造函数中不可以访问类的纯virtual函数

#B

17. 下列哪个运算符的运算符重载函数可以是类的友员函数

A.  下标运算符“[]”

B.  函数调用运算符“()”

C.  赋值运算符“=”

D.  流输入运算符“<<”

#D

18.下面哪个说法是对的？

1. 构造函数的调用顺序是先基类后派生类

2. 构造函数的调用顺序是先派生类后基类

3. 析构函数的调用顺序是先基类后派生类

4. 析构函数的调用顺序是先派生类后基类

A. 2,4    B. 1,3    

C. 1,4    D. 2,3


#C

19. 关于静态成员函数，哪一个说法是对的？

1. 它可以访问非静态成员

2. 它可以访问其他静态成员函数

3. 它可以访问全局数据和函数

4. 它可以访问this指针

A. 只有 1        B. 只有 2  

C. 只有 2, 3, 4    D. 只有 2 , 3   

E. 全都对

#D

20.以下关于多态的说法那个不正确?

A.  在成员函数中调用虚函数，是多态

B.  通过“基类对象名.函数名"的方式调用虚函数，不是多态

C.  多态的函数调用语句中，函数一定是虚函数

D.  通过“基类引用名.函数名"的方式调用虚函数，是多态

#A (构造函数和析构函数里面调用虚函数不是多态）